Солнце является  типичной звездой, одной из 100 000 000 000 звезд в нашей Галактике.\n
Спектральный класс Солнца G2V,  на диаграмме Герцшпрунга-Рессела  оно находится  ближе к холодному концу главной последовательности, и  относится к классу желтых карликов. \n
Солнце- центральное светило нашей планетной системы, и физические процессы, протекающие в нем, в значительной степени определяют также физику планет,\n
 по крайней мере ближайших к Солнцу. Среднее расстояние от Земли до Солнца- 150 миллионов километров- свет проходит его за 8 минут.\n
 Для сравнения- следующая ближайшая к нам звезда Проксима Центавра находится на расстоянии 4 световых лет... 